2023.10.20 3주차
===
# Spring boot 스터디 
## Spring boot 란 ? 
 spring 기반 애플리케이션을 쉽게 생성할 수 있게 해주는 프레임 워크 입니다. 


## spring boot 의 주요 특징들 
### IOC ( Inverse of Control, 제어의 역전 )  
* 기존의 객체 생성 과정 
```
    1. 객체 생성
    2. 의존성 객체 생성 -> 클래스 내부에서 생성
    3. 의존성 객체 메소드 호출
```

* 스프링에서 객체 생성과정
```
    1. 객체 생성
    2. 의존성 객체 주입 -> 스스로 만드는 것이 아니라 제어권을 스프링에게 위임하여 스프링이 만들어놓은 객체를 주입
    3. 의존성 객체 메소드 호출
```
***Bean들은 싱글텀 패턴의 특징을 가지며, 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤 하는 것이 아니라 스프링에게 맡겨 작업을 처리하게 된다.***

### DI ( Dependency Injection, 의존성 주입 )
* 객체를 직접 생성하는게 아니라 외부에서 생성한 후 주입시켜주는 방식  
    --> 이를 통해 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다. 
```
의존
    new 객체();

의존성주입
    1. 생성자 이용 
    2. field 변수 이용 --> @Autowired
    3. setter 이용 
```
### AOP ( Aspect-Oriented Programming, 관점 지향 프로그래밍 )
* 로깅, 보안, 트랜잭션 관리 등과 같은 공통적인 관심사를 모듈화 하여 코드 중복을 줄이고 유지보수성을 향상하는데 도움을 준다. 

* 메소드나 객체의 기능을 핵심 관심사(Core Concern)와 공통 관심사(Cross-cutting Concern)로 나누어 프로그래밍하는 것 


## 주요 Annotation
### @SpringBootApplication
스프링 부트의 자동설정, 스프링 Bean 읽기와 생성을 모두 자동으로 설정해준다. (항상 프로젝트 최상단에 위치해야만함)
    
    import org.springframework.boot.SpringApplication;
    import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

    @SpringBootApplication
    public class Application {
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(Application.class, args);
        }
    }

***내장 WAS 를 실행해 Tomcat을 설치할 필요가 없어졌으며, 언제어디서나 같은 환경에서 스프링부트를 배포할 수 있는 이점이 생김***

### @EnableAutoConfiguration
스프링 부트에서 필요한 자동설정에 관한 설정을 해준다. (ComponentScan을 먼저 진행한 후에 자동설정을 함)

### @ComponentScan
@Component 라는 어노테이션이 붙어있는 class를 빈으로 등록한다. 

### @SpringBootConfiguration
* 계층 구조  
```
    @SpringBootApplication  
        -------> @SpringBootConfiguration  
            -------> @Configuration
```

### @Configuration
* 환경설정 Bean 을 표현

---

### @Bean
* @Configuration 선언한 Bean 설정 클래스에 Bean 선언을 담당하는 어노테이션으로, 메소드에만 넣을 수 있다. 별다른 설정이 없으면 메소드 이름이 Bean 이름이 된다.

### @Component
* Bean을 선언하는 클래스를 작성하지 위해 넣은 어노테이션이다. @ComponentScan의 주여 스캔 대상이다.

### @BeanFactory
* 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할
* getBean() 인터페이스를 제공하여 등록된 빈을 조회할 수 있게 해준다.

---

### @Mapper
sql 을 메소드로 쓰기 위해, sql 결과를 정의해놓은 모델로 매핑하기 위한 이름 그대로의 mapper 이다. 

### @Repository
repository 는 mapper 를 포함하고 있는 mapper 보다 좀 더 큰 개념으로, 비즈니스로직에서 db의 데이터를 조회 및 조작하는 것을 비즈니스 로직과 분리하기 위한 것이다. 

참고 : https://pamyferret.tistory.com/69

---

### @Autowired
* 타입(클래스)로 Bean 을 지정한다. ( 생성자/필드/메서드에 모두 적용 가능 )
```
@Repository
public class CommonDao {
    @Autowired
    private SqlSessionTemplate sqlSession;
}
```
### @Resource
* Name 으로 Bean 을 지정한다. ( 필드/ 메서드에만 적용가능 )
```
@Repository
public class TestDao {
    @Resource(name="BlueSqlSessionTemplate")
    private SqlSessionTemplate sqlSession;
 }
```

---

### @Service
* 비즈니스 로직을 수행하는 서비스 레이어 클래스

### @Inject
* Java 에서 제공하는 어노테이션 (@Autowired 는 스프링 프레임워크에서 제공하는 어노테이션이라는 점에서 차이가 존재)
* type 기반으로 의존성 주입을 해준다.

---

### @Controller
* client 요청으로부터 view 를 반환

### @RestController
* client 요청으로 부터 data 반환
