1주차 
===
# MSA 기반의 CPS 개발에 필요한 스프링 기능 조사

## Spring boot
1. 내장 웹 서버 : Spring Boot는 내장 웹 서버를 제공하여 별도의 웹 서버 설정 없이도 웹 애플리케이션을 실행할 수 있습니다. 주로 Tomcat 등을 지원합니다.
2. 빌드 도구 지원(Build Tool Support): Spring Boot는 Maven과 Gradle과 같은 주요 빌드 도구를 지원하며, 프로젝트의 의존성 관리와 빌드 프로세스를 간편하게 설정할 수 있습니다. (Gradle 은 성공적으로 빌드한 결과를 캐싱하여 중복작업을 피하고 빌드 속도를 향상시킬 수 있습니다.)


## Spring data 
### Spring data JPA
1. 객체 지향적인 접근 : Spring Data JPA는 객체 지향 프로그래밍과 관계형 데이터베이스 간의 불일치를 해결하고, Java 객체와 데이터베이스 테이블 간의 매핑을 간소화합니다. 이를 통해 객체 지향적인 방식으로 데이터베이스 액세스를 수행할 수 있습니다.
2. CRUD 작업의 간소화 : Spring Data Repositories 패턴을 통해 CRUD (Create, Read, Update, Delete) 작업을 간단하게 처리할 수 있습니다. 메서드 이름을 기반으로 자동으로 SQL 쿼리가 생성되므로, 복잡한 쿼리 작성을 피할 수 있습니다.
JPQL과 Criteria API : Spring Data JPA는 JPQL (Java Persistence Query Language)과 Criteria API를 제공하여 객체 지향적인 방식으로 쿼리를 작성하고 실행할 수 있습니다.
3. 트랜잭션 관리 : Spring의 트랜잭션 관리 기능을 활용하여 데이터베이스 작업의 일관성과 격리 수준을 보장할 수 있습니다.
4. Spring 통합 : Spring Data JPA는 Spring 프레임워크와 통합되어 다양한 Spring 기능과 함께 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 의존성 주입, AOP, 보안 등을 적용할 수 있습니다.

## Spring cloud 
### Spring cloud gateway 
API Gateway 역할을 수행하는 도구로, 클라이언트와 마이크로서비스 간의 통신을 중재하고 보안, 로드 밸런싱, 라우팅, 필터링 등을 관리하기 위해 사용됩니다. 아래에서 Spring Cloud Gateway의 사용 사례를 살펴보겠습니다.

## Spring session 
### Spring Session JDBC 
Spring Session JDBC는 세션 상태를 관계형 데이터베이스에 저장하는 백엔드 스토리지입니다. 관계형 데이터베이스를 이미 사용 중이거나 데이터베이스를 통한 세션 관리를 선호하는 경우에 유용합니다. Spring Boot와 함께 사용하면 간단한 설정으로 세션 관리를 데이터베이스에 위임할 수 있습니다.

## Spring security
1. 인증(Authentication): Spring Security는 사용자의 인증을 처리하는 기능을 제공합니다. 다양한 인증 방식을 지원하며, 기본적으로는 사용자 이름과 비밀번호를 사용한 폼 기반 인증을 포함합니다. 추가로 LDAP, OAuth, OpenID 등의 인증 방식도 지원합니다.
2. 인가(Authorization): 인증된 사용자가 애플리케이션의 특정 리소스나 기능에 접근할 수 있는 권한을 부여하는 기능을 제공합니다. 역할(Role)이나 권한(Permission) 기반의 접근 제어를 설정할 수 있습니다.
3. 보안 필터(Security Filters): Spring Security는 웹 요청과 응답을 가로채는 보안 필터 체인을 사용하여 보안 기능을 적용합니다. 이를 통해 요청의 인증 및 인가 여부를 검사하고 필요한 처리를 수행할 수 있습니다.
4. CSRF 방어(CSRF Protection): Spring Security는 Cross-Site Request Forgery(CSRF) 공격으로부터 애플리케이션을 보호하기 위한 기능을 제공합니다. CSRF 토큰을 생성하고 검증하여 이러한 공격을 방어합니다.
5. 세션 관리(Session Management): Spring Security는 세션 관리와 관련된 다양한 기능을 제공하여 사용자의 로그인 및 로그아웃 상태를 관리하고 세션 공격으로부터 보호합니다.
6. Remember-Me 인증: 사용자가 로그인 상태를 기억할 수 있는 "Remember-Me" 기능을 제공합니다. 이를 통해 사용자가 재인증 없이도 일정 기간 동안 로그인 상태를 유지할 수 있습니다.
7. 암호화(Encryption) 및 해싱(Hashing): Spring Security는 암호화 및 해싱 기능을 제공하여 사용자 비밀번호를 안전하게 저장하고 검증할 수 있습니다.
8. 예외 처리(Exception Handling): 보안 관련 예외를 적절하게 처리하고 사용자에게 적절한 오류 페이지를 제공하기 위한 기능을 제공합니다.
9. 다양한 보안 통합: Spring Security는 다양한 보안 기능을 통합할 수 있는 확장성과 유연성을 제공합니다. OAuth, SAML, JWT 등과 같은 다양한 보안 표준 및 프로토콜과 통합할 수 있습니다.

## Spring test
### Junit 도입을 통한 TDD(Test-driven development) 개발